I'm sorry to have kept you waiting.
Je suis désolé de vous avoir fait attendre.
We found
Nous avons trouvé
a pill bottle in a drawer
un flacon de pilules dans un tiroir
at Zhai Xixi's place.
chez Zhai Xixi.
After pharmacological analysis,
Après analyse pharmacologique,
I found it has the same
J'ai constaté qu'il avait la même chose
ingredients as Li Shuting's
ingrédients comme ceux de Li Shuting
anti-manic-depressive drugs.
médicaments antimaniaques.
Li Ming, Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Li Ming, administrateur du support. Regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
have you seen this?
Avez-vous vu ça ?
It's about Fei's case again?
Il s'agit encore de l'affaire Fei ?
Do you know
Savez-vous
that antidepressants
que les antidépresseurs
can make people phototactic?
peut rendre les gens photogéniques ?
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
I think someone's making
Je crois que quelqu'un est en train de fabriquer
narcotics under the pretense
stupéfiants sous prétexte
of making drugs.
de la fabrication de drogues.
Do you remember
Vous souvenez-vous
what our professor told us?
Ce que notre professeur nous a dit ?
Drugs can be poisonous too.
Les drogues peuvent aussi être toxiques.
It's all up to the developers.
Tout dépend des développeurs.
Li Ming...
Li Ming...
I know what you're going to say.
Je sais ce que vous allez dire.
But Qi,
Mais Qi,
let bygones
oublier le passé
be bygones.
être oublié.
It's all over now.
C'est terminé.
It's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
Are you really doing this
Tu fais vraiment ça ?
for Fei?
pour Fei ?
Or
Ou
because of your obsession?
à cause de ton obsession ?
My obsession?
Mon obsession ?
It's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
This matter,
Cette affaire,
for both you
pour vous deux
and Yu Fei,
et Yu Fei,
is all clear now.
Tout est clair maintenant.
For something like this,
Pour quelque chose comme ça,
as long as it ends,
pourvu que ça prenne fin,
no matter the result,
quel que soit le résultat,
it's still better than holding onto it.
C'est toujours mieux que de le garder.
The insured and the insurance agent
L'assuré et l'agent d'assurance
appeared in the same spot
apparu au même endroit
at the same time,
en même temps,
and the insured is dead.
et l'assuré est décédé.
Mr. Han,
Monsieur He,
something's off
Il y a quelque chose qui cloche.
with the insurance agency.
avec la compagnie d'assurance.
Ms. Zhu, Mr. Han!
Mme Zhu, M. Han !
We got something new!
Nous avons quelque chose de nouveau !
I checked all the
J'ai vérifié tous les
social media accounts that
comptes de médias sociaux qui
Zhai Xixi had
Zhai Xixi avait
and found a deleted group chat.
et j'ai trouvé une conversation de groupe supprimée.
Cherry Blossoms?
Fleurs de cerisier?
This is the restored chat history.
Voici l'historique des conversations restauré.
They seem normal.
Ils ont l'air normaux.
Why did she delete it?
Pourquoi l'a-t-elle supprimé ?
Ms. Zhu,
Mme Zhu,
go to the hospital with Wan and
aller à l'hôpital avec Wan et
ask Zhai Xiaoshan and Zhai Shanjun
Demandez à Zhai Xiaoshan et Zhai Shanjun
if they know about
s'ils sont au courant de
this group chat.
cette conversation de groupe.
Xiaoxi,
Xiaoxi,
keep looking into Wang Chen.
Continuez à enquêter sur Wang Chen.
There must be more.
Il doit y en avoir d'autres.
Okay.
D'accord.
Su, come on!
Allez, viens !
Let's head to that agency.
Allons-y, à cette agence.
So you're saying that
Donc vous dites que
Wang Chen lied about the Zhais?
Wang Chen a menti à propos des Zhais ?
That's right.
C'est exact.
If we had known
Si nous avions su
that they were poor,
qu'ils étaient pauvres,
Zhai Shanjun had a broken leg,
Zhai Shanjun avait une jambe cassée.
the insured Zhai Xixi
l'assuré Zhai Xixi
was a disabled person,
était une personne handicapée,
and the beneficiary Zhai Xiaoshan
et le bénéficiaire Zhai Xiaoshan
was also seriously ill,
était également gravement malade,
we wouldn't have
nous n'aurions pas
approved this insurance.
Cette assurance a été approuvée.
Officers, you can imagine
Officiers, vous pouvez imaginer
what a high risk
quel risque élevé
it is for us to have such a client.
C'est un privilège pour nous d'avoir un tel client.
We would never approve this.
Nous n'approuverions jamais cela.
Have you done anything to Wang Chen?
Avez-vous fait quelque chose à Wang Chen ?
We've already suspended him
Nous l'avons déjà suspendu.
and had him under investigation.
et l'a fait l'objet d'une enquête.
Can you show us
Pouvez-vous nous montrer ?
a list of the clients
une liste des clients
he's handled?
Il a été pris en charge ?
Of course.
Bien sûr.
We'll cooperate
Nous coopérerons
with you.
avec toi.
Please follow me.
Veuillez me suivre.
Okay.
D'accord.
Have you seen Zhai Xixi use
Avez-vous vu Zhai Xixi utiliser
this group chat before?
Ce groupe de discussion, déjà ?
No.
Non.
Is Xiaoshan awake?
Xiaoshan est-il réveillé ?
Can I talk to him?
Puis-je lui parler ?
Sure.
Bien sûr.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
how are you feeling?
comment te sens-tu?
- so... - Out!
- Alors... - Dehors !
I don't want to see you!
Je ne veux pas te voir !
Wait, Xiao...
Attends, Xiao...
Get out of here!
Partez d'ici !
Xiaoshan!
Xiaoshan !
Why haven't you arrested him?
Pourquoi ne l'avez-vous pas arrêté ?
He's the murderer!
C'est lui le meurtrier !
Isn't it your job
N'est-ce pas votre travail ?
to arrest murderers?
arrêter les meurtriers ?
Why haven't you arrested him?
Pourquoi ne l'avez-vous pas arrêté ?
Xiaoshan, calm down...
Xiaoshan, calme-toi...
He's a murderer!
C'est un meurtrier !
Why didn't you arrest him?
Pourquoi ne l'avez-vous pas arrêté ?
Calm down!
Calme-toi!
It wasn't your dad.
Ce n'était pas ton père.
Calm down.
Calme-toi.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
listen to me.
écoutez-moi.
Your dad didn't do it.
Ce n'est pas ton père qui l'a fait.
We saw the footage before
Nous avons vu les images avant
Xixi jumped off the building,
Xixi a sauté du bâtiment,
and your dad was in the footage.
et ton père était sur la vidéo.
If you know something,
Si vous savez quelque chose,
please tell me.
s'il vous plaît dites-moi.
You must be mistaken.
Vous devez vous tromper.
He has to be the murderer.
C'est forcément lui le meurtrier.
He ruined our family.
Il a détruit notre famille.
We were supposed to be a happy family,
Nous étions censés être une famille heureuse,
but now I'm all alone.
mais maintenant je suis tout seul.
It's all his doing.
C'est entièrement de sa faute.
He ruined our family completely.
Il a complètement détruit notre famille.
I do understand
Je comprends
how you feel.
comment vous vous sentez.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
please listen to me.
Écoutez-moi, s'il vous plaît.
I had a brother before,
J'avais un frère avant,
but he passed away too.
mais lui aussi est décédé.
Just like you, I cried
Tout comme toi, j'ai pleuré.
my eyes out every day,
j'ouvre les yeux tous les jours,
refusing to talk to anyone.
refusant de parler à qui que ce soit.
But later, I realized
Mais plus tard, j'ai réalisé
that people around me
que les gens autour de moi
had always been there for me,
avait toujours été là pour moi,
ready to help.
prêt à aider.
Then I gradually walked out of the pain.
Puis, peu à peu, la douleur s'estompa.
If you have anything to say,
Si vous avez quelque chose à dire,
you can always tell me,
tu peux toujours me le dire,
alright?
Très bien?
Can you help me?
Pouvez-vous m'aider?
Let's find out
Découvrons-le
the truth about Xixi together.
La vérité sur Xixi ensemble.
Do you know this group chat?
Connaissez-vous cette conversation de groupe ?
Xixi...
Pipi...
Why's Xixi in the group too?
Pourquoi Xixi fait-elle aussi partie du groupe ?
So you know about this group chat?
Vous êtes donc au courant de cette conversation de groupe ?
Members of this group chat
Les membres de cette conversation de groupe
all intend to end their lives.
Tous ont l'intention de mettre fin à leurs jours.
There was a woman who
Il y avait une femme qui
was a hospital volunteer.
était bénévole à l'hôpital.
She specialized in counseling us.
Elle était spécialisée dans le conseil aux personnes de notre âge.
I...
JE...
I used to be a member too.
J'en étais membre aussi.
So,
Donc,
your sister joined it
ta sœur l'a rejoint
because of you?
à cause de toi ?
Hello,
Bonjour,
may I ask if Ms. Liu is working here?
Puis-je vous demander si Mme Liu travaille ici ?
She's working over there.
Elle travaille là-bas.
I'll go check for you.
Je vais vérifier pour vous.
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
Honey, please don't be upset,
Chérie, ne sois pas fâchée,
and don't give up. Be strong.
Et n'abandonne pas. Sois fort.
Just you don't give up...
Surtout, n'abandonnez pas...
Ms. Liu,
Mme Liu,
someone's here for you.
Quelqu'un est là pour toi.
Take care of yourself, okay?
Prends soin de toi, d'accord ?
Xiaoshan told me
Xiaoshan m'a dit
that this woman called Liu Qing
que cette femme s'appelait Liu Qing
is a hospital volunteer.
est bénévole à l'hôpital.
To make him feel better,
Pour le réconforter,
she would introduce
elle présenterait
people who shared
les personnes qui ont partagé
the same intention to him.
la même intention envers lui.
Is she also a member?
Est-elle également membre ?
Yes.
Oui.
When Xixi learned
Quand Xixi a appris
about my intention,
concernant mon intention,
she slapped me in the face
Elle m'a giflée au visage.
and cried.
et pleura.
Ever since my mom passed away,
Depuis le décès de ma mère,
I've never seen her cry.
Je ne l'ai jamais vue pleurer.
But she really scared me.
Mais elle m'a vraiment fait peur.
So I promised never
J'ai donc promis de ne jamais
to do such a thing again.
refaire une telle chose.
I've only joined
Je viens de m'inscrire
their gatherings a few times,
leurs réunions à quelques reprises,
then I quit the group chat.
J'ai alors quitté la conversation de groupe.
Why did you stop joining them?
Pourquoi avez-vous cessé de les rejoindre ?
I had nothing to share,
Je n'avais rien à partager,
nor did I have any stories
Je n'avais pas non plus d'histoires
to help encourage others.
pour encourager les autres.
The warmer they were to me,
Plus ils étaient chaleureux envers moi,
the worse I felt.
plus je me sentais mal.
This place looks
Cet endroit a l'air
perfectly normal.
Parfaitement normal.
Why did Zhai Xixi delete
Pourquoi Zhai Xixi a-t-il supprimé
the group chat before she died?
la conversation de groupe avant son décès ?
I don't think she deleted it herself.
Je ne pense pas qu'elle l'ait supprimé elle-même.
Hello,
Bonjour,
what can I do for you?
Que puis-je faire pour vous ?
I started that group chat,
J'ai lancé cette conversation de groupe,
and the group was made up of young
et le groupe était composé de jeunes
people struggling with suicidal thoughts.
des personnes aux prises avec des pensées suicidaires.
I was thinking
Je pensais
of offering them a space
de leur offrir un espace
where they can know each other
où ils peuvent faire connaissance
and share their stories.
et partager leurs histoires.
Some things just need to be said.
Il y a des choses qu'il faut dire.
Oh, Ms. Liu,
Oh, Mme Liu,
may I ask
Puis-je demander ?
if you know
si vous savez
this girl?
cette fille ?
I remember her name was Xixi.
Je me souviens que son nom était Xixi.
Her brother had heart disease
Son frère avait une maladie cardiaque
and wanted to end his life so as not to burden her.
et voulait mettre fin à ses jours pour ne pas être un fardeau pour elle.
I talked him out of it.
Je l'ai dissuadé.
Sir, this water's for you.
Monsieur, cette eau est pour vous.
Have you seen this man?
Avez-vous vu cet homme ?
And this one?
Et celui-ci ?
No.
Non.
Do you know this group chat?
Connaissez-vous cette conversation de groupe ?
Yes.
Oui.
We joined that group chat because
Nous avons rejoint cette conversation de groupe parce que
we wanted to end our lives.
Nous voulions mettre fin à nos jours.
You joined the group chat too?
Tu as rejoint la discussion de groupe aussi ?
What kind of person is Liu Qing?
Quel genre de personne est Liu Qing ?
She actually cares about us.
Elle se soucie vraiment de nous.
She wants us to live
Elle veut que nous vivions
a meaningful life.
une vie qui a du sens.
I'm glad
Je suis heureux
to see all of you here today.
ravis de vous voir tous ici aujourd'hui.
We're all living in pain,
Nous vivons tous dans la douleur,
struggling to survive.
lutter pour survivre.
I hope you can all find the courage
J'espère que vous trouverez tous le courage.
to keep going by getting to know each other
continuer en apprenant à se connaître les uns les autres
and sharing your stories.
et en partageant vos histoires.
Lili,
Oui,
would you like
aimeriez-vous
to share with us
à partager avec nous
what's been going on with you?
Qu'est-ce qui se passe pour toi ?
My mom
Ma mère
has been diagnosed
un diagnostic a été posé
with acute myocardial infarction complicated
avec infarctus aigu du myocarde compliqué
by coronary artery blockage.
par obstruction de l'artère coronaire.
After the surgery,
Après l'opération,
she was moved to the ICU.
Elle a été transférée en soins intensifs.
Since she's still trying,
Puisqu'elle essaie encore,
I can't just give up.
Je ne peux pas simplement abandonner.
Thank you!
Merci!
Thank you, Lili.
Merci, Lili.
We should all learn from her.
Nous devrions tous prendre exemple sur elle.
Life can be hard,
La vie peut être difficile,
but as long as we don't give up,
mais tant que nous n'abandonnons pas,
things will always turn around.
Les choses finissent toujours par s'arranger.
Xiao Lin,
Xiao Lin,
would you like to share your story?
Souhaiteriez-vous partager votre histoire ?
This might be
Cela pourrait être
my last time with you.
Ma dernière fois avec toi.
I thought my life
J'ai pensé que ma vie
would be hopeless,
ce serait sans espoir,
but thankfully, I met Ms. Liu.
Mais heureusement, j'ai rencontré Mme Liu.
Thank you for guiding me.
Merci de m'avoir guidé.
You helped me find
Vous m'avez aidé à trouver
the silver lining in my life.
Le bon côté de ma vie.
Thank you!
Merci!
The album
L'album
is full of pictures of this flower
est rempli de photos de cette fleur
and the members' signatures.
et les signatures des membres.
Mandala?
Mandala ?
Qi Sizhe told me
Qi Sizhe m'a dit
that this flower is the main ingredient
que cette fleur est l'ingrédient principal
in anesthetics.
en anesthésie.
Use it well, it heals.
Utilisée à bon escient, elle guérit.
Use it ill, it kills.
Utilisée à mauvais escient, elle tue.
So it can be harmful
Cela peut donc être nocif.
and beneficial.
et bénéfique.
They obviously
Ils sont manifestement
value this flower a lot.
J'apprécie beaucoup cette fleur.
What do these signatures
Que signifient ces signatures ?
represent?
représenter?
No idea.
Aucune idée.
Let's find out.
Découvrons-le.
Okay, I'll check it.
D'accord, je vais vérifier.
Hello?
Bonjour?
(Mr. Han,)
(Monsieur He,)
(I found that Wang Chen)
(J'ai découvert que Wang Chen)
(had another client a year ago.)
(J'avais un autre client il y a un an.)
Sir, wake
Monsieur, réveillez-vous
me up when we arrive.
Je me réveille quand nous arrivons.
Song!
Chanson!
Mr. Han,
Monsieur He,
Song probably isn't here.
La chanson n'est probablement pas ici.
They don't usually close
Ils ne ferment généralement pas
the diner at this hour.
le client à cette heure-ci.
If it was really his daughter,
Si c'était vraiment sa fille,
he must know something.
Il doit savoir quelque chose.
Keep looking.
Continuez à chercher.
Got it.
J'ai compris.
Sir,
Monsieur,
where are we?
Où sommes-nous?
I'm going to the train station.
Je vais à la gare.
Hey, I'm talking to you!
Hé, je te parle !
I'm asking you
Je vous le demande
where you're driving me!
Où est-ce que tu me conduis !
Stop! Pull over!
Arrêtez-vous ! Garez-vous !
Do you remember Qian?
Vous souvenez-vous de Qian ?
When did you come here
Quand êtes-vous arrivé ici ?
last night?
la nuit dernière?
About 6 to 7 p.m.
Vers 18h à 19h
after dinner.
après le dîner.
Did you notice anyone
Avez-vous remarqué quelqu'un ?
suspicious when you got here?
Vous avez eu l'air suspect en arrivant ici ?
There was no light here,
Il n'y avait pas de lumière ici,
so it was quite dark.
Il faisait donc assez sombre.
I didn't really notice anyone.
Je n'ai vraiment remarqué personne.
I only saw the headlights
Je n'ai vu que les phares.
were on.
étaient allumés.
That's why I noticed the car in the lake.
C'est pour ça que j'ai remarqué la voiture dans le lac.
Kexin.
Kexin.
Mr. Qi.
M. Qi.
Are there no brake marks here?
Il n'y a pas de traces de freinage ici ?
We need to check
Nous devons vérifier
the vehicle's braking system
le système de freinage du véhicule
to determine whether it was brake failure
pour déterminer s'il s'agissait d'une défaillance des freins
or an intentional act
ou un acte intentionnel
of driving into the lake.
de tomber dans le lac.
Mr. Han,
Monsieur He,
no driver's license found.
Permis de conduire introuvable.
There are only
Il n'y a que
two ID cards.
deux cartes d'identité.
So we're not sure
Nous ne sommes donc pas sûrs
why they ended
pourquoi ils ont fini
up in the same taxi.
dans le même taxi.
Check the car owner.
Vérifiez le propriétaire du véhicule.
Okay.
D'accord.
The victim shows a bluish face,
La victime présente un visage bleuâtre,
froth at the mouth and nose,
écume à la bouche et au nez,
and goosebumps.
et la chair de poule.
Initial signs point
Les premiers signes indiquent
to drowning
à la noyade
before death.
avant la mort.
We need to
Nous devons
perform an autopsy to
effectuer une autopsie pour
know the specifics.
connaître les détails.
Look, guys,
Écoutez, les gars,
both individuals have bruising
Les deux individus présentent des ecchymoses.
of varying degrees on their bodies.
de degrés divers sur leur corps.
We believe the bruising
Nous pensons que les ecchymoses
on Wang Chen has
Wang Chen a
been caused by the
ont été causées par
impact force when the
force d'impact lorsque le
car plunged into the lake.
La voiture a plongé dans le lac.
Furthermore, we found
De plus, nous avons constaté
water in Wang Chen's lungs,
de l'eau dans les poumons de Wang Chen,
severe emphysema and edema,
emphysème et œdème sévères,
and sediment
et sédiments
in his airways.
dans ses voies respiratoires.
Our initial judgment is that
Notre première impression est que
he likely died from drowning.
Il est probablement mort noyé.
Song Weimin has bruising on his neck.
Song Weimin a des ecchymoses au cou.
We compared the shape of the bruising
Nous avons comparé la forme des ecchymoses
and confirmed it matches
et a confirmé que cela correspond
the seatbelt in the car.
la ceinture de sécurité dans la voiture.
Moreover,
De plus,
no edema or emphysema
absence d'œdème ou d'emphysème
was found in Song Weimin's lungs.
a été retrouvé dans les poumons de Song Weimin.
Therefore, it can be inferred
On peut donc en déduire
that he was already dead
qu'il était déjà mort
before drowning.
avant de se noyer.
Judging by the bruising,
À en juger par les ecchymoses,
he was likely strangled to death
Il a probablement été étranglé à mort
by Wang Chen using the seatbelt.
par Wang Chen en utilisant la ceinture de sécurité.
In the confined space of the car,
Dans l'espace confiné de la voiture,
Wang Chen could only have
Wang Chen ne pouvait avoir que
completed the act
a accompli l'acte
of strangling him
de l'étrangler
if Song Weimin was in the driver's seat.
si Song Weimin était aux commandes.
From this, it can be further inferred
On peut en déduire que
that after Song Weimin was strangled,
qu'après que Song Weimin ait été étranglé,
Wang Chen placed his body
Wang Chen a placé son corps
in the back seat,
sur la banquette arrière,
after which he got the car into the water.
après quoi il a mis la voiture à l'eau.
So, what do you think?
Alors, qu'en pensez-vous ?
Could Wang Chen have
Wang Chen aurait-il pu
committed suicide out of guilt?
s'est-il suicidé par culpabilité ?
Is that why
Est-ce pour cela ?
he drove the car with Song's body into the lake?
Il a conduit la voiture avec le corps de Song dans le lac ?
According to the forensic report,
Selon le rapport médico-légal,
Wang Chen's seatbelt was properly fastened.
La ceinture de sécurité de Wang Chen était correctement attachée.
No signs of
Aucun signe de
pulling on the car doors.
tirer sur les portières de la voiture.
Generally, a person would
En général, une personne
struggle desperately for survival before drowning.
se débattre désespérément pour survivre avant de se noyer.
The complete lack of struggle marks seems unlikely.
L'absence totale de marques de lutte semble improbable.
Are there no brake marks here?
Il n'y a pas de traces de freinage ici ?
We need to check
Nous devons vérifier
the vehicle's braking system
le système de freinage du véhicule
to determine whether it was brake failure
pour déterminer s'il s'agissait d'une défaillance des freins
or an intentional act
ou un acte intentionnel
of driving into the lake.
de tomber dans le lac.
Could Wang Chen have been unconscious
Wang Chen aurait-il pu être inconscient ?
before the car plunged into the lake?
avant que la voiture ne plonge dans le lac ?
There were only two people,
Il n'y avait que deux personnes,
and Song Weimin was already dead.
et Song Weimin était déjà mort.
Why was Wang Chen unconscious?
Pourquoi Wang Chen était-il inconscient ?
There was a third man.
Il y avait un troisième homme.
Did you check the owner?
Avez-vous vérifié l'identité du propriétaire ?
He and Song were old friends.
Lui et Song étaient de vieux amis.
When Song borrowed the car
Quand Song a emprunté la voiture
from him yesterday during the day,
de sa part hier dans la journée,
he said he was picking up a friend.
Il a dit qu'il venait chercher un ami.
He didn't think much
Il n'y pensait pas beaucoup
and gave him the keys.
et lui a donné les clés.
He has an alibi
Il a un alibi
for the time of the incident.
pour le moment de l'incident.
Besides,
En plus,
we found irregular masses
nous avons trouvé des masses irrégulières
on the surface
sur la surface
of Song Weimin's kidneys.
des reins de Song Weimin.
The tissue section confirmed it was
L'examen histologique a confirmé qu'il s'agissait bien d'un organe chirurgical.
late-stage kidney cancer.
cancer du rein à un stade avancé.
Wan,
Van,
did you know Song was sick?
Saviez-vous que Song était malade ?
No.
Non.
I just thought he seemed tired lately.
J'avais juste l'impression qu'il était fatigué ces derniers temps.
I assumed it was because
J'ai supposé que c'était parce que
of losing his daughter.
de perdre sa fille.
His daughter passed away?
Sa fille est décédée ?
Su checked.
Su a vérifié.
A year ago,
Il y a un an,
Song Qian was also Wang Chen's client.
Song Qian était également cliente de Wang Chen.
And she also died
Et elle aussi est morte
from an accidental fall.
suite à une chute accidentelle.
Song,
Chanson,
I've been dining here so many times.
J'ai dîné ici tellement de fois.
How come I've never seen your daughter?
Comment se fait-il que je n'aie jamais vu votre fille ?
She's a big girl now.
C'est une grande fille maintenant.
I can't keep her now.
Je ne peux plus la garder.
Song Qian and Zhai Xixi
Song Qian et Zhai Xixi
both bought insurance from Pingtai Insurance.
Tous deux ont souscrit une assurance auprès de Pingtai Insurance.
Both were three-million-dollar claims.
Il s'agissait dans les deux cas de réclamations de trois millions de dollars.
Wang Chen handled both cases.
Wang Chen s'est occupé des deux affaires.
Xiaoxi,
Xiaoxi,
have you checked
Avez-vous vérifié
Wang Chen's recent call records
Relevés d'appels récents de Wang Chen
and his usual connections?
et ses relations habituelles ?
Not yet.
Pas encore.
I'm on it.
Je m'en occupe.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
Okay.
D'accord.
The tire marks were deliberately covered up.
Les traces de pneus ont été délibérément dissimulées.
Qi Sizhe,
Qi Sizhe,
there is really a third man.
Il y a en réalité un troisième homme.
Wang Chen's death wasn't an accident.
La mort de Wang Chen n'était pas accidentelle.
And
Et
this person
cette personne
is connected to Li Yiqi's death.
est lié à la mort de Li Yiqi.
He's very likely
Il est très probable
the person we're looking for.
la personne que nous recherchons.
Have a look yourself.
Jugez par vous-même.
I had Xiaoxi
J'avais Xiaoxi
check Wang Chen's call records.
Vérifier l'historique des appels de Wang Chen.
After Li Yiqi died,
Après la mort de Li Yiqi
a phone number
un numéro de téléphone
called Wang Chen.
appelé Wang Chen.
And before Wang Chen died,
Et avant la mort de Wang Chen,
he also called
il a également appelé
a number.
un nombre.
These two numbers are a match.
Ces deux nombres correspondent.
Meanwhile,
Entre-temps,
this number is now deactivated.
Ce numéro est désormais désactivé.
Can it be such a coincidence?
Est-ce possible que ce soit une simple coïncidence ?
Then our inference might be correct.
Notre déduction pourrait donc être correcte.
That person went to find
Cette personne est allée chercher
Wang Chen that night.
Wang Chen ce soir-là.
This could also explain
Cela pourrait également expliquer
why the car was burned
pourquoi la voiture a brûlé
in the abandoned factory near the
dans l'usine abandonnée près de
Fenglin Ducheng Community.
Communauté de Fenglin Ducheng.
Mr. Han,
Monsieur He,
good timing.
Ça tombe bien.
Forensics just
La médecine légale
finished sorting out the water-damaged
nous avons fini de trier les dégâts d'eau
materials from
matériaux provenant de
Wang Chen's box.
La boîte de Wang Chen.
There's an insurance policy.
Il existe une police d'assurance.
Also a three-million-dollar
Également trois millions de dollars
accident insurance policy.
police d'assurance accident.
The insured's name is Xiao Lin.
Le nom de l'assuré est Xiao Lin.
Xiao Lin?
Xiao Lin ?
Do you know this group chat?
Connaissez-vous cette conversation de groupe ?
Yes.
Oui.
We joined that group chat because
Nous avons rejoint cette conversation de groupe parce que
we wanted to end our lives.
Nous voulions mettre fin à nos jours.
This might be
Cela pourrait être
my last time with you.
Ma dernière fois avec toi.
The next one could be her.
La prochaine pourrait être elle.
Did you see Xiao Lin today?
As-tu vu Xiao Lin aujourd'hui ?
No.
Non.
Hello, Mr. Han.
Bonjour, Monsieur Han.
The ID card and household register
La carte d'identité et le registre des ménages
list an address from over ten years ago.
Indiquez une adresse datant de plus de dix ans.
That area is deserted;
Cette zone est déserte ;
she can't live there.
Elle ne peut pas vivre là-bas.
Hello,
Bonjour,
have you seen this person?
Avez-vous vu cette personne ?
No.
Non.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
Hi,
Salut,
have any of you seen this person?
L'un d'entre vous a-t-il vu cette personne ?
No, I haven't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Found it.
Je l'ai trouvé.
The address left when Xiao Lin's
L'adresse laissée par Xiao Lin
father was hospitalized
Le père a été hospitalisé.
is Jinrong Community,
est la communauté de Jinrong,
No. 32 Bei'an Road, He City.
N° 32, route Bei'an, ville de He.
Xiao Lin is likely there.
Xiao Lin est probablement là.
Call 911!
Appelez le 911 !
Hi, someone wants to commit suicide.
Bonjour, quelqu'un veut se suicider.
The address is No. 32
L'adresse est le n° 32
Bei'an Road, He City.
Route de Bei'an, ville de He.
According to witness accounts,
Selon les témoignages,
before Zhai Xixi fell,
avant la chute de Zhai Xixi,
someone was seen
On a vu quelqu'un.
under the tree
sous l'arbre
flashing a flashlight
clignoter une lampe de poche
repeatedly.
à plusieurs reprises.
There's indeed a third person.
Il y a effectivement une troisième personne.
And
Et
this person
cette personne
is connected to Li Yiqi's death.
est lié à la mort de Li Yiqi.
Mr. Han!
Monsieur Han !
Stop!
Arrêt!
Don't run! Stop!
Ne courez pas ! Arrêtez-vous !
Ms. Liu?
Mme Liu ?
Have some water.
Prenez de l'eau.
Now, let's talk.
Maintenant, parlons-en.
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Who was Wang Chen to you?
Qui était Wang Chen pour vous ?
Do you know these girls?
Connaissez-vous ces filles ?
Speak!
Parler!
We've already checked.
Nous avons déjà vérifié.
Your father is in the hospital.
Votre père est à l'hôpital.
He has late-stage cancer.
Il est atteint d'un cancer à un stade avancé.
You bought the
Vous avez acheté le
insurance, right?
L'assurance, n'est-ce pas ?
Why did you buy it?
Pourquoi l'avez-vous acheté ?
Do you really think that
Pensez-vous vraiment que
if you were gone
si tu étais parti
and your father got the compensation
et votre père a reçu l'indemnisation
and beat his illness,
et vaincre sa maladie,
he could live well alone?
Il pourrait bien vivre seul ?
Wang Chen is already dead.
Wang Chen est déjà mort.
When he died,
À sa mort,
this girl's father
le père de cette fille
was right beside him.
était juste à côté de lui.
Why do you think
Pourquoi pensez-vous
a father would kill?
Un père tuerait-il ?
The girl in this photo
La fille sur cette photo
did the same thing
a fait la même chose
as you a year ago.
comme vous il y a un an.
She traded her own life
Elle a sacrifié sa propre vie
for a sum of money
pour une somme d'argent
to treat her father's illness.
pour soigner la maladie de son père.
But her father
Mais son père
didn't spend a single cent.
n'a pas dépensé un seul centime.
The money she traded her life
L'argent qu'elle a troqué contre sa vie
for is still sitting untouched
car il est toujours là, intact
in front of her memorial photo.
devant sa photo commémorative.
Just yesterday,
Hier encore,
this girl's father
le père de cette fille
and Wang Chen, who processed your insurance,
et Wang Chen, qui a traité votre assurance,
both died.
Tous deux sont morts.
Do you think a father would
Pensez-vous qu'un père le ferait
actually use the money
utiliser réellement l'argent
his daughter traded her life for to
sa fille a échangé sa vie contre
treat his illness with a clear conscience?
Traiter sa maladie en toute conscience ?
You and Wang Chen
Vous et Wang Chen
had several calls
J'ai eu plusieurs appels
before Zhai Xixi's death.
avant la mort de Zhai Xixi.
We also found
Nous avons également constaté
Wang Chen's fingerprints and a large
Les empreintes digitales de Wang Chen et une grande
amount of cash in your cafe.
montant d'argent liquide dans votre café.
How do you explain?
Comment expliquez-vous cela ?
If you don't speak,
Si vous ne parlez pas,
with Wang Chen's death,
avec la mort de Wang Chen,
we'll just identify you as the mastermind.
Nous vous identifierons simplement comme le cerveau de l'opération.
Not everyone who joins the group
Tous ceux qui rejoignent le groupe ne le font pas.
ends up taking that path.
finit par emprunter ce chemin.
Ms. Liu genuinely cared about us.
Mme Liu se souciait sincèrement de nous.
She just wanted to find
Elle voulait juste trouver
one last way out for people like us
une dernière issue pour les gens comme nous
who feel desperate.
qui se sentent désespérés.
She wanted to make the lives
Elle voulait rendre les vies
of people like us
des gens comme nous
have some purpose.
avoir un but.
If it weren't for me,
Sans moi,
they wouldn't have lived until now.
Ils n'auraient pas vécu jusqu'à présent.
Society is getting colder.
La société se refroidit.
Everyone is selfish.
Tout le monde est égoïste.
But Xixi and Xiao Lin weren't like that.
Mais Xixi et Xiao Lin n'étaient pas comme ça.
Their sacrifice
Leur sacrifice
was out of love for their family;
était par amour pour leur famille ;
they were even willing to sacrifice themselves.
Ils étaient même prêts à se sacrifier.
They used their own lives
Ils ont utilisé leur propre vie
to relieve their family's suffering,
pour soulager les souffrances de leur famille,
trading death for life.
Échanger la mort contre la vie.
They were the ones who truly understood love.
Ce sont eux qui comprenaient véritablement l'amour.
My dad's illness
La maladie de mon père
requires so much money.
Cela nécessite tellement d'argent.
What should I do?
Que dois-je faire?
How can I save him?
Comment puis-je le sauver ?
Do you really want to save your father?
Veux-tu vraiment sauver ton père ?
I really want to save my dad!
Je veux vraiment sauver mon père !
There's one last way.
Il existe une dernière solution.
So you colluded with Wang Chen,
Vous avez donc comploté avec Wang Chen,
having these girls buy insurance,
faire souscrire une assurance à ces filles,
then disguising their suicide
puis dissimulant leur suicide
as accidents to commit insurance fraud so
comme des accidents pour commettre une fraude à l'assurance donc
their families would get money,
leurs familles recevraient de l'argent,
right?
droite?
It wasn't fraud.
Ce n'était pas une fraude.
It was fulfilling.
C'était enrichissant.
They were suffering for their families.
Ils souffraient pour leurs familles.
They wanted to sacrifice for
Ils voulaient se sacrifier pour
their families but didn't know how.
leurs familles, mais ils ne savaient pas comment.
I just helped to
Je viens d'aider à
fulfill their hopes.
réaliser leurs espoirs.
How is that fulfilling?
En quoi est-ce gratifiant ?
You think you
Tu penses que tu
are some great saint,
sont de grands saints,
huh?
hein?
Please, I beg you,
Je vous en prie, je vous en supplie,
don't blame Ms. Liu.
Ne blâmez pas Mme Liu.
She just wanted to help us.
Elle voulait simplement nous aider.
Only she genuinely
Seule elle, véritablement
cares about us
se soucie de nous
in this world.
dans ce monde.
Don't blame her, okay?
Ne la blâmez pas, d'accord ?
You've all been used by her.
Vous avez tous été utilisés par elle.
Are you treating us like fools?
Vous nous prenez pour des imbéciles ?
The payout for one life
Le gain pour une vie
is three million dollars.
est de trois millions de dollars.
How much can they have
Combien peuvent-ils avoir
after you and Wang Chen's cut?
après votre part et celle de Wang Chen ?
I never did it for myself!
Je ne l'ai jamais fait pour moi-même !
I just wanted to
Je voulais juste
help more people in need.
aider davantage de personnes dans le besoin.
I was doing good.
Je me portais bien.
I was well-intended!
J'avais de bonnes intentions !
Because of their sacrifice,
Grâce à leur sacrifice,
I helped
J'ai aidé
more people who are still alive.
plus de personnes encore en vie.
We are all living in the darkness.
Nous vivons tous dans les ténèbres.
But you must remember,
Mais n'oubliez pas,
no matter how dark your life is,
peu importe à quel point votre vie est sombre,
there is always a light
Il y a toujours de la lumière
guiding you.
vous guider.
Just get close to this light,
Approchez-vous simplement de cette lumière,
embrace it,
Acceptez-le,
and you can relax
et vous pouvez vous détendre
and get everything you want.
et obtenir tout ce que vous désirez.
It's you!
C'est toi !
It's you who made their sacrifice
C'est vous qui avez fait leur sacrifice
completely pointless!
Complètement inutile !
You prevented them from resting in peace!
Vous les avez empêchés de reposer en paix !
Take her away!
Emmenez-la !
It's you!
C'est toi !
It's you
C'est toi
who made their deaths
qui ont fait leur mort
worthless!
sans valeur!
It's all because of you!
Tout cela est de votre faute !
Shouldn't you take responsibility?
Ne devriez-vous pas assumer vos responsabilités ?
Wait!
Attendez!
Have you seen this person?
Avez-vous vu cette personne ?
No.
Non.
Let's go.
Allons-y.
Mr. Qi,
M. Qi,
we found this pill bottle
nous avons trouvé ce flacon de pilules
at Xiao Lin's home.
chez Xiao Lin.
It's the same as the one
C'est le même que celui-là
Li Shuting had.
Li Shuting l’avait fait.
Where
Où
did you get this medicine?
Avez-vous reçu ce médicament ?
Wang Chen gave it to me.
Wang Chen me l'a donné.
Everyone in our group
Tous les membres de notre groupe
has it.
l'a.
I only took it once,
Je ne l'ai pris qu'une seule fois,
but I saw something
mais j'ai vu quelque chose
really horrifying.
Vraiment horrible.
I asked others about it,
J'ai posé la question à d'autres personnes,
but they said after taking it,
mais ils ont dit après l'avoir pris,
they all felt very happy
Ils se sentaient tous très heureux
and didn't see anything horrifying.
et je n'ai rien vu d'horrifiant.
Did you take it before you jumped?
L'as-tu prise avant de sauter ?
Yes.
Oui.
They said this medicine
Ils ont dit que ce médicament
gives us the courage to jump.
nous donne le courage de sauter.
This person...
Cette personne...
Have you ever seen him?
L'avez-vous déjà vu ?
Xiao Lin got this medicine
Xiao Lin a reçu ce médicament
from Wang Chen.
de Wang Chen.
Where did
Où est-ce que
Wang Chen get it then?
Wang Chen a compris alors ?
Probably from that
Probablement de là
person with the tattoo.
personne tatouée.
Regardless,
Indépendamment de,
this drug is now
ce médicament est maintenant
starting to spread.
commence à se propager.
We need to report to Mr. Bai.
Nous devons faire notre rapport à M. Bai.
Oh, come with me.
Oh, viens avec moi.
This money is for you.
Cet argent est pour toi.
Xiaoshan needs it for surgery.
Xiaoshan en a besoin pour son opération.
No, no,
Non non,
Ms. Zhu,
Mme Zhu,
but thanks anyway.
Mais merci quand même.
I can't accept it.
Je ne peux pas l'accepter.
Your team members
Les membres de votre équipe
have already lent me money.
m'ont déjà prêté de l'argent.
Thank you so much!
Merci beaucoup!
I really appreciate
J'apprécie vraiment
all your help.
toute votre aide.
Um, I need to go check on Xiaoshan now.
Euh, je dois aller voir comment va Xiaoshan.
Thank you!
Merci!
Thank you a lot!
Merci beaucoup !
Here.
Ici.
Was Xixi's death a suicide?
La mort de Xixi était-elle un suicide ?
The police will definitely
La police va certainement
reveal the truth to us.
Révélez-nous la vérité.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
no matter why
peu importe pourquoi
your sister did this,
C'est ta sœur qui a fait ça.
you have to believe
tu dois croire
she always had our best interests at heart.
Elle a toujours eu à cœur notre bien-être.
She always wanted what was best for us.
Elle a toujours voulu ce qu'il y avait de mieux pour nous.
She wanted you
Elle te voulait
and me
et moi
to pull ourselves together.
se ressaisir.
Xixi
Pipi
was a great sister to you.
était une sœur formidable pour toi.
I won't drink anymore,
Je ne boirai plus.
and I won't let you and your sister down again.
Et je ne vous laisserai plus jamais tomber, toi et ta sœur.
I'll carry your sister's hopes
Je porterai les espoirs de ta sœur.
and raise you properly.
et vous élever correctement.
So,
Donc,
we both need to live well.
Nous avons tous les deux besoin de bien vivre.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Before Li Yiqi died,
Avant la mort de Li Yiqi,
a person in a white coat
une personne en blouse blanche
entered the ward,
entra dans le service,
but the face is unclear.
mais le visage est indistinct.
Police! Get out of the car!
Police ! Sortez de la voiture !
It's a woman!
C'est une femme !
Call the police!
Appelez la police!
It is initially confirmed to be a young woman.
Il est initialement confirmé qu'il s'agit d'une jeune femme.
The fingerprints are worn off.
Les empreintes digitales ont disparu.
The fatal wound's
La blessure mortelle
to the carotid artery.
à l'artère carotide.
The shape of the weapon is very special.
La forme de l'arme est très particulière.
There was an unsolved case ten years ago;
Il y a eu une affaire non résolue il y a dix ans ;
the weapon was a fountain pen.
L'arme était un stylo-plume.
The deceased is named Fan Jiangxue.
La défunte s'appelle Fan Jiangxue.
The wound surface is on the right side of the neck.
La plaie se situe du côté droit du cou.
It should be a forward diagonal stab.
Il devrait s'agir d'une attaque en diagonale vers l'avant.
The perpetrator is left-handed.
L'auteur des faits est gaucher.
This person is...
Cette personne est...
Hu Jie.
Hu Jie.
She went abroad to study when she was a teenager
Elle est partie étudier à l'étranger lorsqu'elle était adolescente.
and has returned lately.
et est revenu récemment.
Blood.
Sang.
This painting also bears
Ce tableau porte également
the fingerprints of a third man.
les empreintes digitales d'un troisième homme.
These three must know each other,
Ces trois-là doivent se connaître.
and they met up
et ils se sont rencontrés
to paint the same landscape.
peindre le même paysage.